侯爺，將軍府到了
-長玉
-你幹嘛？
我想你
-長玉
-你別這樣
你冷靜一點
侯爺這傷太重了
這樣，你們幾個在這兒守著
我去找個大夫去
這玩意找大夫沒用
為何沒用？
為何不管用？
這都不明白？
懂了
我這就去太醫館找太醫
你這還找什麼呀？
你這裡面…
我跟你說不明白
你們幾個，找幾個懂事的嬤嬤
在這四個角
遠遠地守著，別讓人靠近啊
-明白
-是，哥
去吧
那我呢？
你就別添亂了，跟我走
不是，那…
我發現你吧，就不能老打仗
你得懂點生活
哪方面啊？
你先冷靜一下
我去找大夫
我是誰？
樊長玉
看來，無須老夫出手了
這樣更好
天道自然嘛
太醫，您這看都沒看，您…
你是太醫，還是我是太醫？
我…
我都說了，這種事不用找大夫
你還請個太醫
白跑一趟吧
走…
你們倆
走
所以到底啥是生活啊？
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
皇帝挨了一耳光？
不枉孤給他送了一場大火呀
只可惜
還是讓武安侯和樊長玉躲過一劫
你們李家出了家賊
不好好懲治一下？
我那孫子
被武安侯和樊長玉一時蠱惑
壞了今日大計
這一切罪責
我替他承擔
太傅言重了
如此一來
也算是隔絕了
武安侯和齊昇合作的可能
況且
孤還給那殺豬女備了份大禮
魏嚴要是知道了
一定會很開心吧
是何物啊？
他心心念念的虎符
就是當年
西北調兵的虎符？
此乃前菜
大宴還在後頭呢
-請
-好
請
娘
看我摘了好多桂花
征兒可真棒
咱們待會兒啊
就用這些做桂花糖，好不好？
好耶
聞聞
娘
來了，征兒
快坐下，吃桂花糕
終於
又見到您了
你現在身邊
能有一個相知相守的人
娘也就放心了
要記得
娘最愛吃的
就是這桂花糕了
怎麼了？
做噩夢了？
沒事
就是夢到一些兒時的事
長玉
就讓你這麼跟著我
終究是我薄待了你
等我安定下來
定會給你補一場婚禮
你沒有薄待我
我願意嫁給謝征
可言正是入贅我家的
那也是一場極好的婚禮
我倆還沒簽和離書呢
不許不認帳
認帳
一次入贅
終身不改
這進京
真是一波未平，一波又起
我現在只想趕緊給爹爹正名
趕緊回到林安
平平淡淡地過日子
可昨夜之事恐怕沒那麼簡單
放心
我已有對策
慢…慢點
慢點
我以為我再也見不到你了
我以為我要死在那兒了
好了
我這不是在你身邊嗎？
不哭了
好了
昨天晚上
你在這兒照顧了我一夜嗎？
是啊
你都沒有休息？
那你怎麼能…
你昨天為了救我
你衝進那個火海
我都怕你死在裡面
-好了…
-你肯定受傷了
-你讓我看一下
-好了
你現在很虛弱，就別說話了
聽我說
以前
我總是唯唯諾諾的
但這一次
我想對你說
以後
不管發生什麼，我都會陪在你身邊
而且也只能我照顧你
這虎符合不上
假的
王爺
這虎符是真的
承德太子和謝將軍堅持不了多久
瑾州危矣啊
看在江山社稷和萬千百姓的份上
請您速速發兵救援吧
將軍
進
何事？
回將軍
金護衛已經在門外等候多時了
讓您醒來一定去找他
知道了
你去吧
這兒有一封信
需要你親啟
淺姐寫的
虎符？
哪兒來的？
昨天夜裡，有一個送信的丫鬟
死在咱們將軍府門口
救命啊
快來人
死了？
你們幾個，帶上武器
四處探探有沒有可疑之人
-是
剛剛那個夢
難道冥冥之中
老天也想替我爹討回公道？
將軍
有個叫十三娘的人想見您
十三娘？
我跟你去
不用了
我想跟她單獨談
那賤婢已將虎符送給了樊長玉
-處理一下
-是
你那天沒醉？
孤這麼愛你
你為什麼要這樣對我？
每當我以為
你不會離開孤
會願意跟孤在一起的時候
等來的永遠是這個結果
孤的愛就這麼賤
只能被你糟蹋？
那不是愛
是占有欲，是控制欲
孤馬上就要當皇帝了
沒了孤
你將不是皇后
你什麼都不是
我根本不稀罕當什麼皇后
沒有你
我會活得更好
有種你就掐死我
你沒事吧？沒事吧？
孤…孤求你
求你告訴我
只要你不離開孤
你想要什麼，孤都給你
我什麼都不想要
只想永遠離開你
這是你逼我的
-拿鐐銬來
-是
此乃精鋼所鑄
刀斧都砍不斷
你若要逃
就必須砍斷我們其中人的一隻手
你瘋了
你真的是瘋了
你逃不了
這輩子
你都只屬於孤
沒想到你竟還活著
找我做什麼？
替隨元青報仇？
如今看來
只剩我一個人還記得給他報仇了
這個給你
隨元青給我的
還有這個
我給你留條活路
拿著這個去找樊長玉
我便送你一份投名狀
虎符給你了
他也已經死了
我猜
他只是想讓齊旻陷入萬劫不復之地吧
那你呢？
你想要什麼？
我？
我曾經以為
你和謝征是我的仇人
你殺了我兄弟
謝征剿了我清風寨
後來我覺得
他欺騙我感情
讓我和清風寨陷入了萬劫不復之地
可到了今日我才發覺
世間恩怨多因果
仇是報不完的
殺來殺去呢
也是無盡的
虎符交給你了
-它…
-人頭你拿走吧
我已經不需要它了
你可以給他留個全屍
今日多謝你
我會命人給你新的路引
此後你便自由了
就當
報了寧娘的恩情
但你我的恩怨
待我回來之後了結
但願下次見到你的時候
你還活著
這是淺姐送來的
昨夜我夢到爹爹了
醒來便看到這虎符
可我不明白為什麼
為什麼長信王要誣衊我爹？
瑾州戰敗
數十萬將士的死
為何都要算在我爹頭上？
爹娘明明已經隱姓埋名十幾年
為何？
為何還是要被殺？
我要向世人證明我爹的清白
你爹
還有枉死的瑾州戰士
都需要一個交代
可現如今
僅憑這一對虎符
根本證明不了
這一切的始作俑者是魏嚴
那知情的瘋宮女
已經死在了大火之中了
清源宮什麼都沒能留下
所有和這件事有關的人
都已經被魏嚴滅口了
瘋宮女的前主子是淑妃
淑妃和魏嚴有什麼關係？
宮中都傳他倆有染
那當年都發生了什麼事？
一點線索都沒了嗎？
那個齊昇
齊昇會不會知道什麼？
先別著急
齊昇就算知道什麼
他也不敢說
他當了數十年的傀儡
早就對魏嚴恐懼入骨
定是不敢追究的
現如今
想要扳倒魏嚴
讓他伏罪
只能來硬的
我叫了他二十多年舅舅
他的秉性我清楚得很
只怕
他已經開始起兵了
你別擔心
我會召集謝家軍所有主力
還你爹
也還我爹一個公道
終究還是走到了這一步啊
既然這樣
那便提前行動
傳令下去
即刻調兵回京
是
聽令
你們將樊長玉是罪臣
魏祁林之女的消息散播出去
-越快越好
-是
簪花將軍
擅動登聞鼓者
依制，須先遊街示眾
聽憑萬民指摘眾議
方得擊鼓陳冤
是她
大家快來看
就是她
她就是大奸臣之女
你們魏家沒一個好東西
我父親就戰死在瑾州
-讓她償命
-胡說什麼呢？
-滿嘴噴糞
-胡說什麼呢？有沒有證據？
別胡說啊，我阿姐是清白的
父親
母親
孩兒不孝
願二老在天之靈
寬恕孩兒
-打她
-打死她
要再胡說，撕爛你的嘴
我跟你說了，放手
大奸臣
魏祁林
押糧草
不忠心
斷送十萬英魂命
打她
魏奸臣之女
-打她
-打死她
-打
簪花將軍
給我打
打死她
-阿姐
-老樊
這都能當將軍
-誰扔的？
-當什麼將軍？
-砸得好
-好
-沒完了是吧？
-放手啊你
-住手
我爹是魏祁林
但他不是奸臣
他是被冤枉的
-那是你爹
-就是你爹害死的
你當然說他是清白的了
-就是
-打她
沒完了是吧？
撒開，給我撒開
打死她
官差辦案
-閒雜人等退避
-後退
-你沒事吧？
你放屁
簪花將軍
我看是叛賊將軍
你住口
你們所有人有親眼所見嗎？
你們確認你們所聞所見
就是事情的真相嗎？
我陪你
-我們也陪你
叛臣之子就不配活著
趕快走吧你
剩下的路
我自己走
走了這一步
可就沒退路了
讓我去吧
讓她去吧
我乃清平縣
林安鎮西固巷樊長玉
此行
特來告御狀
告御狀者
所告若有假，便是欺君
立斬不赦
你可想清楚了？
想清楚了
我此行
一告天地不公
魏祁林
你就是一個豬狗不如的大叛徒
-叛徒
-餵狗
-讓他餵狗
-打他
二告君王不明
是誰在敲鼓？
陛下
是簪花將軍敲響登聞鼓
說是要告御狀
這李太傅不是說
能用謝征和樊長玉來對付魏嚴？
這對付個屁他
這都敲上登聞鼓了
三告
奸臣當道
我樊長玉
今日要替父申冤
征兒
這是娘親親手做的桂花糕
你要記得
娘親最喜歡吃的
就是這桂花糕了
三哥親啟，見字如面
待君凱旋見信
大抵妾已殞身
只願有來生
汝做布衣郎
吾繫木蘭舟
容音絕筆
竟然是兄長
半途返京
害得瑾州失守
所以臨山的死
也是兄長一手造成的？
征兒
眼下時局動盪
謝家將士以命相逼
要求兄長公開瑾州一案的真相
娘被夾其中，身不由己
或許只有一死
才能平息這場紛爭
也願以此喚醒兄長的良知
放你一條生路
征兒
勿要惦念我
娘不能陪你長大了
母親
孩兒不孝
這麼晚才明白您的良苦用心
別敲了
長公主駕到
皇弟
-陛下
-皇姐
朕知道你要說什麼
但是此時不是你談姐妹情深的時候
登聞鼓一響
帝王必須上朝聽取臣民諫議或冤情
長玉的冤情已經被有心之人放大了
此事現在天下皆知
皇弟你躲不掉的
皇弟
你設計陷害謝征
險些傷我性命
這事我還沒跟你算帳呢
但你若是能拿出你帝王的氣勢
幫長玉做主洗冤
這事我跟你一筆勾銷
皇弟
人重自重者
拿出你九五之尊的氣勢
難道你要做一輩子傀儡皇帝嗎？
來人
召樊長玉覲見
擺駕崇德殿
朕要去做皇帝了
十七年前的瑾州冤案
魏祁林是被陷害
今日我樊長玉願賭上性命
懇請天子主持公道
伸張正義
此乃魏祁林當年去崇州求援之虎符
這就是真相
可當年長信王
他說這個虎符是偽造的
拒不出兵
這才釀成瑾州慘案
可見
是有人故意貽誤軍機
謝家、魏家
皆是遭陷害
如若查明屬實
樊愛卿
你希望朕如何懲治？
此乃假物
簡直恬不知恥
你憑什麼說是假的？
憑什麼？
就憑在場之人
當年慘案唯一在場的
只有本相
你說此物是真
又有何證據啊？
末將雖是剛行軍打仗的新將軍
但也知曉
所有虎符必須留檔
有印記為證
可以對比
所有紙檔都毀於十七年前那場大火
怎麼會有如此巧合？
就是如此之巧
本相還知道
你為何執著於此事
只因為
你那一己私心罷了
此乃
賀敬元的親筆信
揭露了此女的真實身分
陛下，請過目
魏祁林當年臨陣脫逃
死於非命
唯一的漏網之魚
便是你
魏祁林之女魏長玉
魏嚴
你少在這兒混淆視聽
我樊長玉無愧於心
魏長玉
當年未受國法處置
今日來到朝堂混淆視聽
企圖亂我大胤社稷
其心可誅
陛下
本相今日要彈劾這魏家餘孽
處以死罪
以告祭這
瑾州城十萬官兵之在天之靈
到底誰才是餘孽？
陛下
各位大人
若我父親真是惡人
那魏相的親信賀敬元將軍
為何會與他書信往來
並要護我姐妹二人性命？
我倒想問魏相一句
若我父親真成了大奸臣
那最後的受惠之人是誰？
是誰？
樊將軍說得對
我倒想問問
當年一案，最大的受惠之人是誰？
聽聞陛下
要重審十七年前瑾州之殤
此案關乎臣父謝臨山
承德太子
及十萬英魂
若重啟調查
臣豈能缺席？
這國仇未報
家仇未解
今日
你卻為這罪人之女請功？
燒宮之事尚未解決
你還為其辯解
難道你也有了不臣之心嗎？
有不臣之心的
恐怕是另有其人吧
這封信
是當年淑妃寫給魏嚴的求救信
魏嚴為一己私情
擅自中途回京
拋瑾州將士於陣前
最終，釀成大禍
賊喊捉賊
魏嚴
你才是瑾州之戰最大的叛賊
這金吾衛中也有咱們的人
這宮門不攻而破
欽天監那裡我已經傳出了消息
這些年旱澇不斷
都是龍脈逆亂
繼位不正所致
殿下乃是承德太子之後
繼位才是民心所向
群臣所願
好
十七年了
孤終於又回到了這個地方
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）